# csort-test-problem
Test task from CSort

# Постановка задачи:

1. Задача в общем виде - построить классификатор типов культур (метки классов - названия папок верхнего уровня).

2. Вначале можно рассмотреть упрощенные варианты задачи:
   Построить классифкатор
   2.1. только для RGB-изображений
        2.1.1. только для RGB-изображений со светлым фоном
   2.2. только для монохромных изображений
        2.2.1. только для монохромных изображений со светлым фоном
        2.2.2. только для монохромных изображений с темным фоном

3. Усложнение задачи (возможное развитие задачи на перспективу). В некоторых случаях имеет смысл различать
   подклассы основных классов, например, в классе "пшеница" стоит различать подклассы "пшеница мягкая" и 
   "пшеница твердая". Однако такую постановку еще предстоит уточнить (какие подклассы выделять и т.п.), 
   пока только имеем ее в виду и не предпринимаем никаких действий по этому поводу.
   
4. Изображения представлены в формате TIF
   а)  в режиме RGB, 12 бит на канал, 36 бит на пиксел;
   б)  в режиме grayscale, 12 бит на пиксел.
   Не все просмотрщики и стандартные библиотеки умеют читать такой формат. При затруднениях надо обратиться 
   к постановщикам задачи, у которых имеются соответствующие программные средства.
   
5. Возможный ход (при условии достижения приемлемого финального качества классифкации) - предварительная 
   конвертация "нестандартных" 12-битных изображений в более привычные 8-битные.
   
   # Подход к решению: 
   
   Создаем свеорточную нейронную сеть
   - Слой свертки, размер ядра 3х3, количество карт признаков - 32 шт., функция активации ReLU.
   - Слой подвыборки, выбор максимального значения из квадрата 2х2
   - Слой свертки, размер ядра 3х3, количество карт признаков - 32 шт., функция активации ReLU.
   - Слой подвыборки, выбор максимального значения из квадрата 2х2
   - Слой свертки, размер ядра 3х3, количество карт признаков - 64 шт., функция активации ReLU.
   - Слой подвыборки, выбор максимального значения из квадрата 2х2
   - Слой преобразования из двумерного в одномерное представление
   - Полносвязный слой, 64 нейрона, функция активации ReLU.
   - Слой Dropout.
   - Выходной слой, 20 нейронов, функция активации sigmoid
   Слои с 1 по 6 используются для выделения важных признаков в изображении, а слои с 7 по 10 - для классификации.
   
   Количество эпох обучения: 500.
